flujos de efectivo descripción general
del módulo el módulo de flujos de
efectivo tiene como objeto suministrar
de forma Clara información sobre el
manejo que se le ha dado al efectivo es
decir las
entradas y salidas de efectivo que se
han dado en la entidad durante un
periodo
determinado partiendo de un saldo
inicial el tema nos muestra las fuentes
y los usos llevándonos finalmente al
saldo en efectivo de ese periodo este
módulo cuenta con unas características
especiales
como es afectado directamente por
cualquier operación del sistema Por
ejemplo operaciones de ingresos
operaciones de gastos operaciones del
módulo de cartera y proveedores como
cuentas por cobrar o cuentas por pagar
operaciones del módulo de inventario
como compras y ventas operaciones de
activos fijos y demás operaciones del
sistema en las cuales se esté incluyendo
cuentas que manejen flujos de efectivo o
que impliquen entradas y salidas de
efectivo cumple con las exigencias de
las nif este módulo se ajusta a la
normatividad internacional al cumplir la
nic 7 de las nif plenas y la sección 7
de las nif para pymes llamadas
estado de flujos de efectivo
brindándonos dos métodos para el cálculo
de los flujos de efectivo el método
directo y el método
indirecto cuando se adquiere el módulo
de contabilidad este módulo incluye la
posibilidad de configurar el sistema
para el manejo de los flujos de efectivo
quiere decir esto que si se cuenta con
el módulo de
contabilidad este incluye el módulo de
flujos de efectivo solo deben Ingresar a
configurarlo para empezar a
utilizarlo este módulo tiene también
grandes ventajas primero presenta de
manera detallada mediante un informe
especializado de estado de flujos de
efectivo Cuáles fueron las fuentes y los
usos de las cuentas de efectivo en un
periodo
determinado este informe es una gran
herramienta para la gerencia de la
empresa ya que me presenta de manera
comprensible información sobre el manejo
que se le ha dado el efectivo Esto me
permite por ejemplo crear estrategias
encaminadas a realizar una utilización
de los recursos de la empresa de forma
más eficiente o mirar por ejemplo por
Cuáles conceptos se está gastando más
efectivo para tomar
medidas dos al contar con informes de
flujos de efectivo puedo generar las
consultas y saber en cualquier momento
la situación financiera de la empresa en
lo relacionado con el manejo del
efectivo el sistema tiene la posibilidad
de generar el informe en el periodo que
el usuario elija indicando una fecha
inicial y una fecha final se puede
consultar por mes por bimestre por año y
Mejor aún el usuario puede generar el
informe entre las fechas que él elija de
una fecha inicial a una fecha final que
é
necesite tiene también la posibilidad de
mostrar el informe por diferentes
niveles de detalle totalizado por
concepto totalizado por cuenta o para
mayor información detallado por cuenta
tres el usuario puede configurar en el
sistema una fecha a partir de la cual
van a empezar a utilizar el manejo de
los flujos de efectivo esto quiere decir
que el usuario no está obligado a
utilizar este manejo desde que inicia el
registro de las operaciones de la
empresa sino en el momento en que lo
crea
adecuado cuatro cuenta con un catálogo
especializado listo para usar en el cual
el sistema trae configurados los
diferentes conceptos tanto de fuentes
como de usos agrupado por actividades en
este catálogo además de muchas acciones
básicas podemos crear y configurar más
conceptos de acuerdo a las necesidades
de la empresa el usuario puede crear
estructuras dependiendo de qué tan
detallada necesite la
información esto es todo acerca de
descripción general del módulo